ちょっ…
等…
まぁ 色がぴったり!
哎呀 颜色正合适！
明るい色の髪が銀朱に映えて すばらしいですね
明亮的发色与银朱相互映衬 甚是好看
こんなに美しい女官を伴えるなんて 私 鼻が高いです
能有如此美貌的女官相伴 我深感自豪
やめてください
请别这样
自分の素質くらい ちゃんとわかってますから…
我自己是什么资质 我还是清楚的…
莉莉?
昨日だって 雅容様に会いに行く途中
昨天也是 在去见雅容大人的路上
銀朱たちに言われました
被银朱她们嘲讽了
あら みすぼらしい赤ネズミさん どこへ行くのかしら
哎呀 寒酸的红老鼠小姐 你这是要去哪儿呀
ホント 小汚いわね～
真是 磕碜呢~
にらみ返してやりましたけどね!
不过我瞪回去了！
ただ 別に卑屈になってるつもりはないですけど
不过 我并不打算卑躬屈膝
今のあたしに銀朱の衣は…
现在的我还配不上银朱之衣…
上級女官にふさわしい立ち居振る舞いなんて
与上级女官相称的仪态举止
学んだこともないんですよ?
我可从来没学过哦？
その方々には ちゃんと莉莉から反撃したのですね?
莉莉有好好反击那些人了对吧？
えっ? えぇ
欸？嗯
舌打ちもおまけしたら 逃げていきましたけど
我甚至还啧了一声 结果她们就跑了
まあでも だから あたしに銀朱ってどうなのかなって…
不过 所以说 我当银朱真的合适吗…
そう
这样啊
怒ってる…?
你生气了…？
それでは…
那么…
色糸で刺繍を施して
我便以彩线绣上刺绣
史上最大に豪華な銀朱の衣装を仕上げてみせますので
为你缝制一套有史以来最华丽的银朱衣裳
ご期待くださいね
敬请期待哦
考えてみれば
仔细想想
せっかくの晴れの舞台
这可是难得的大舞台
ごく一般的な衣を仕立てようとしていた私が愚かでした
曾想做一件普通衣裳的我是何等的愚蠢
式典の場には 女官もまた刺繍の衣が許される
在仪式场合 女官也同样允许身着刺绣之衣
となれば 全身を着飾らぬわけにはまいりませんよね
既然如此 就不得不把你全身盛装打扮一番了呢
いや 待って? あの あたし今…
不 等等？那个 我刚刚…
自分は銀朱にはふさわしくないって言ったつもりだったんですけど…
本来想说自己配不上银朱…
えぇ つまり銀朱にふさわしい女性に早くなりたいということですよね
没错 也就是说你想尽快成为一位配得上银朱的女性对吧
なんと素晴らしいことでしょう
这是何等了不起的想法
莉莉がここまで志の高い人物だったなんて…
没想到莉莉居然是这么有志气的人…
そんな志なんてないですけど!?
我可没有那种志向啊！？
あぁ もう…好きです!
啊啊 真是的…我好喜欢你！
その根性 飽くなき向上心
那份坚毅 还有不断进取的上进心
あなたはなんと上級女官にふさわしい魂をお持ちなのでしょう
你拥有的灵魂与上级女官是何等的相称啊
い…いや だから…
不…不是 所以说…
共に頑張りましょうね
我们一起努力吧
私 全力で支えさせていただきます
我会全力支持你的
ちょっ…
等…
まずは姿勢改善から 筋力を上げる鍛錬を朝夕一刻ずつ
首先从改善姿态开始 早晚各练一刻钟来提升肌肉力量
呼吸については これから日常のすべてを 腹式呼吸に切り替えましょう
至于呼吸 今后把日常呼吸 全部改成腹式呼吸吧
それから 経典の暗記 筆の練習 刺繍も少し頑張っていただいて
然后 经文背诵 书法练习 以及刺绣也稍微练习一下
あと それから…
此外 还有…
なんで上級女官になることが前提になってんだよ!
为什么是以我当上上级女官为前提啊！
だってあなたは私の 唯一の大切な女官でしょう
因为你是我唯一珍视的女官啊
あぁ 藤黄の衣をまとう莉莉の姿というのも
啊 莉莉身穿藤黄衣裳的模样
本当に素晴らしいことでしょうねぇ
肯定非常漂亮吧
藤黄?
藤黄は 黄麒宮の上級女官のまとう色だ
藤黄 是黄麟宫上级女官所穿衣物的颜色
まさか…
难道…
どうかしましたか?
怎么了吗？
いえ
没什么
単なる言い間違い…?
单纯只是口误…？
冷静に考えて 儀式の主役は雛女様でしょう?
冷静想想 仪式的主角是雏女大人吧？
あんたこそもろもろの準備をしないと
你才应该做足准备
式典用の衣装もないのに
你明明连仪式用的衣服都没有
ご安心ください
请放心
莉莉の洗朱の衣を頂戴して 加工いたしますので
我会拿莉莉的洗朱色衣服进行加工改造的
染色用の花や昨日切った髪で作った筆も用意したのですよ
我还准备了用来染色的花以及用昨天剪下来的头发做的笔哦
雛女のくせに この生活に順応しすぎ!
明明是个雏女 你这生活适应得也太快了吧！
でも その…
但是 那个…
あたしだけ雛女様に手を掛けてもらって導かれるのも
只有我一个人受到雏女大人的关照 还受到你的指点
その… ふがいないかなと…
那个…我是不是太没出息了…
まあ! でしたら莉莉
哎呀！既然如此 莉莉
あなたは代わりに 私に胡旋舞を教えてくださいませんか?
作为交换 你可否教我胡旋舞呢？
はい!? いや あんな難易度の高い舞 あたしができるわけないでしょ!?
什么！？不是 那种高难度的舞蹈 我怎么可能跳得了啊！？
ご謙遜を
你太谦虚了
お母君は胡旋舞の名手で
令堂是跳胡旋舞的高手
あなたはそれを見てきたのでしょう?
你自幼便耳濡目染吧？
ならば思い出せるはず
那你应该能回想起来
こたびの儀には 向かない舞ですし
而且那舞不适合这次的仪式
私も引き出しを増やしたいだけですので
我也只是想多学点技艺而已
どうぞお気軽に
还请不要顾虑
い いや でも…
不 可是…
ねっ?
好吗？
じゃあ…ちょっとだけなら
那…如果只是一下下的话
はい!
好的！
さぁ 声を出してまいりましょう!
那么 让我们拿出气势来吧！
つまらないこと 華がありませんわ
此等无聊之事 实在毫无风雅可言呢
まったく興が乗らない
完全提不起兴致
雛女たちが豊穣の舞を披露する中元節は
雏女们献上丰收之舞的中元节
秋を司る我が金家の領分
由掌管秋天的我等金家负责
なのに 儀の準備はいまいましい朱慧月のせいで忌払いで中断
然而 因为那个可恨的朱慧月 仪式的准备为了驱邪而中断
規模も縮小
规模也缩小了
もっとも許し難いのは
最不可原谅的是
玲琳様が今日の儀に出られないとのこと
玲琳大人今天无法出席仪式
殿下の胡蝶とたたえられる 美しい玲琳様
被誉为殿下的蝴蝶 清丽动人的玲琳大人
いつか皇后になられたら
若她将来成为皇后
私が貴妃として 共に殿下を支えたい
我想作为贵妃 与她一同辅佐殿下
それが 朱慧月に突き落とされて以来
然而 自从被朱慧月推下楼后
床に伏せっておられる
她便一直卧床不起
殿下の鑑賞に値するのは
明明值得殿下欣赏的
私と玲琳様の舞くらいしかないのに
就只有我和玲琳大人的舞而已
仏頂面の玄家の女と リスみたいな藍家の小娘の舞では
玄家那个面无表情的女人 和蓝家那个像松鼠似的小丫头
穴埋めにもなりやしない
她们的舞根本连凑数都算不上
ましてや朱慧月など…無芸無才で卑劣な女
更遑论朱慧月这等…无才无艺的卑劣女人
どぶネズミに時間を割くのも無粋だと 放置してきたけれど
因为觉得在沟鼠身上浪费时间有失风雅 所以一直没去理会
もはや我慢ならないわ
但我已经忍无可忍了
雛宮に居残っているのを後悔するほどに
我会让你彻底尝尽苦头
徹底的に惨めな目に遭わせてやる
后悔自己留在雏宫
さぁ 出ていらっしゃい 朱慧月
那么 给我出来吧 朱慧月